### 广西大学毕业设计（论文）排版规范含注意事项

# 毕业设计（论文）排版规范（个人排版过程记录稿）

特别说明：
此系个人排版过程中规范的记录备查文档，仅供参考。对于不觉合理的地方，请以[《广西大学本科生毕业设计（论文）基本规范要求》（2016年教务处文件）](http://jwc.gxu.edu.cn/info/1994/5931.htm)为准。本文不代表学校、学院官方意见，没有官方责任。
<span name="目录"></span>

## 目录
#### [第一篇：毕业（设计）论文](#第一篇：毕业（设计）论文)
##### [第一节：页面设置](#第一节：页面设置)
##### [第二节：封面](#第二节：封面)
##### [第三节：中文摘要](#第三节：中文摘要)
##### [第四节：英文摘要](#第四节：英文摘要)
##### [第五节：目录](#第五节：目录)
##### [第六节：符号说明](#第六节：符号说明)
##### [第七节：正文](#第七节：正文)
##### [第八节：参考文献](#第八节：参考文献)
##### [第九节：附录](#第九节：附录)
##### [第十节：致谢](#第十节：致谢)
##### [第十一节：封底](#第十节：致谢)

#### [第二篇：任务书和开题报告](#第二篇：任务书和开题报告)
##### [第一节：任务书封面](#第二篇：任务书和开题报告)
##### [第二节：任务书内容](#第二节：任务书内容)

#### [问题反馈地址](#问题反馈地址)
#### [相关项目推荐](#相关项目推荐)
###### [中文排版所需遵循的标准和规范](#中文排版所需遵循的标准和规范)
###### [中文文案排版指北（简体中文版）](#中文文案排版指北（简体中文版）)
###### [自动给中文英文之间加入合理的空格](#自动给中文英文之间加入合理的空格)
###### [中文网络文章排版规范](#中文网络文章排版规范)
###### [中文网页重设与排版](#中文网页重设与排版)

# 
# 


## <a name="第一篇：毕业（设计）论文" href="#目录">第一篇：毕业（设计）论文</a>

### <a name="第一节：页面设置" href="#目录">第一节：页面设置</a>

1.	A4规格纸张，宽度21厘米，高度29.7厘米，装订线0厘米。
2.	纸张方向为：纵向，普通页码范围。
3.	以上即Office 2010程序下的A4默认纸张。
4.	上下边距2.54厘米，左右边距2.2厘米，行距为固定值20磅。
5.	距边界：页眉1.8厘米，页脚1.75厘米。
6.	文字排列方向：水平排列。
7.	每行字符数44字符，跨度10.5磅。
8.	每页行数44行，跨度15.85磅。
9.	每页栏数一般一栏；具体例外情况是排版图形或表格时可以多栏或插入无边框表格定位。
10.	公式、图表行距可根据实际情况调整。

### <a name="第二节：封面" href="#目录">第二节：封面</a>
1.	封面是整篇文档的第一节，封面后用“分节符（下一页）”与下一节分页；操作在“页面布局”>“分隔符”>“分节符”。
2.	封面不设页码，不设页眉。
3.	校徽和校名：高度3.2厘米，宽度10.6厘米，居中，嵌入型式换行，距文档顶部4行（五号宋体行，单倍行距无间距无缩进）。下空一行（五号宋体行，单倍行距）。
4.	“毕业设计（论文）”字样：宋体小初，加粗，1.5倍行距，居中。下空3行（Times New Roman五号，1.5倍行距）。
5.	课题名称：黑体一号，居中，不加粗，不间距，1.5倍行距。“课程名称”四字后空一格，划示下划线（实线下划线）；两个“Tab”格式占位，紧接具体题目。如果题目占两行，则“课程名称”位于行的起始位置，本行自然换行，然后在第二行题目起始位置敲击空格，使下划线起始位置平齐。
6.	具体的题目：黑体一号加粗。题目后两个空格占位。出现数字字母则用Times New Roman字体。数字字母字体类型以下不特别注明均同。
7.	课题名称可列两行。如只需一行，则下空一行（黑体一号，居中，1.5倍行距），再空两行（Times New Roman四号，1.5倍行距）。
8.	学院、专业、班级等用宋体四号，不加粗，居中，字母数字用Times New Roman四号。除指导教师外每个词中间加四个空格。词后不加冒号，但紧接两个空格（“学院（系）”后不需添加），每划线行先用两个Tab后输入内容，且划下划线，内容相对学院、专业等相对居中对齐。最长字段后两个Tab占位，其他字段总长度与此对齐，具体需要多少个Tab看实际情况。总的效果是字词齐、线同起，线同终。可插入无边框表格占位。
9.	班级表示为2013级1班。宋体四号，不加粗。
10.	指导教师：名字后空一格打印职称。单字名与姓不空格。
11.	指导老师行后空2行（宋体四号，1.5倍行距）。
12.	日期：二〇****年六月，宋体四号，居中。后紧接分页符（下一页）。
13.	

 
### <a name="第三节：中文摘要" href="#目录">第三节：中文摘要</a>

1.	中文摘要是整篇文档的第二节，后用“分页符”与下一节分页。操作在“页面布局”>“分隔符”>“分页符”。
2.	设罗马页码，起始于“Ⅰ”，不设页眉。Times New Roman五号页码。居中。
3.	顶行不打印论文题目，黑体三号。下接第4点。
4.	中文“摘要”二字用黑体三号，中间空一格，上下各空一行（宋体小四，20磅行距），居中。
5.	摘要正文用宋体小四，英文数字用Times New Roman小四号。各段首行缩进2字符。
6.	摘要正文最后一段末尾空一行（宋体小四，20磅行距），打印“关键词”。
7.	“关键词”三字采用黑体小四号，空二字左排。
8.	“关键词”后加冒号“：”。
9.	各关键词用宋体小四，词之间一个字位置的空格（2个空格），不加其他标点。

### <a name="第四节：英文摘要" href="#目录">第四节：英文摘要</a>

1.	英文摘要是整篇文档的第三节，后用“分页符”与下一节分页。
2.	设罗马页码，页码续前节，不设页眉。Times New Roman五号页码。居中。
3.	顶行打印英文题目，Times New Roman小二号，加粗，居中。
4.	英文题目实词首字母大写。
5.	英文摘要“ABSTRACT”大写，Times New Roman三号，加粗，前后空一行。
6.	英文摘要正文用Times New Roman小四号不加粗字体。
7.	英文摘要正文最后一段末尾空一行，然后打印“Keywords”，首字母大写，加粗。
8.	“Keywords”首字母大写，左空2字符，后加半角冒号，空一格后接关键词。关键词间加半角分号，分号后空一格。
9.	英文摘要正文各段首行缩进2字符，行距20磅，段前段后无间距。
10.	各关键词首字母大写，实词首字母大写。

### <a name="第五节：目录" href="#目录">第五节：目录</a>
1.	目录是整篇文档的第四节，后用“分页符”与下一节分页。
2.	设罗马页码，页码续前节，不设页眉。Times New Roman五号页码。居中。
3.	“目录”字样用黑体三号字，居中，上下空一行，两字中间空一格。
4.	目录内容用小四宋体，行距20磅。
5.	目录内容级别最好三级内；其要求的二级一般目录比较单薄，建议列到三级。
6.	目录内容要出现中英文摘要。
7.	目录页码右对齐。
8.	目录下一级别各相对向右缩进2字符。
9.	全文设置好大纲级别后用“引用”>“目录下拉项”>“插入目录…”。

### <a name="第六节：符号说明" href="#目录">第六节：符号说明</a>
1.	可以没有。
2.	设罗马页码，页码续前节，不设页眉。Times New Roman五号页码。居中。
3.	“符号说明”字样用黑体三号，居中，不加粗，上下空一行。
4.	正文三线表格，中间线0.5磅粗，两端线1.5磅粗。
5.	正文字体宋体小四号。
6.	正文末插入“分页符（下一页）”。

### <a name="第七节：正文" href="#目录">第七节：正文</a>
1.	正文是整篇文档的第五节，后用“分页符”与下一节分页。
2.	设阿拉伯数字页码，页码起于“1”，设页眉。Times New Roman五号页码。居中。页眉用隶书五号，不加粗，书写“广西大学学士学位论文”左对齐，书写论文题目右对齐，中间可用制表符Tab占位。
3.	顶行打印论文题目，黑体小二号字体，居中，不加粗。下空一行。
4.	打印章标题，如“第一章 文献综述”，“第一章”三字后空一格。下空一行。
5.	章标题用黑体小二号，居中，不加粗。
6.	章标题属于一级标题。节标题属于二级标题。小节属于三级标题。不建议有四级五级标题。
7.	二级标题用小三号黑体字，居左，不空行。
8.	三级标题用四号黑体字，居左，不空行。
9.	四级标题用小四号黑体字，居左，不空行。
10.	五级标题用宋体小四号居左，不空行。
11.	正文用宋体小四号（英文用Times New Roman字体12号），行距为固定值20磅，段首行缩进2个汉字。
12.	为了排版美观，二级标题可以段前后各空0.5行，三级标题可以段前后各空0.5行。
13.	公式的插入：先插入一个一行两列的边框表格，通过公式编辑器将公式插入第一个表格单元，右对齐；将公式序号插入表格第二个单元格，右对齐。行距以完整显示公式为准。两个单元格均以中部右对齐布局。可以调整列宽使公式基于页面居中。公式标注如“（2-3）”。
14.	双图并列可以参考表格的输入方式，有参考的选择对齐方式。但图注一律相对于图居中，字体用黑体五号（英文用Times New Roman  10号）。中文图注如“图1-1 ”，英文图注如“Fig. 1-1”。
15.	输入单位时，如果需要乘号，可以采用圆点“•”，但用Times New Roman字体。
16.	图的前后最好是各空一行，具体可根据排版情况调整，总的目标是“表格不分页，页面要饱满”。
17.	各章之间要插入“分页符”。
18.	图注位于图下，表注位于表上方。用黑体五号（英文用Times New Roman  10号）。
19.	表前后严格来说各空一行。
20.	表格一般采用三线表，中间线粗0.5磅，其他两线粗1.5磅。
21.	四图田字排列时，采用嵌入型换行，各列中间空一格，字号七号宋体。二列后换行，下列同。大小根据实际情况。
22.	四图序号标记 (a) (b) (c) (d)，半角英文
23.	图注要具体标注其他说明时，直接括号注入。
24.	使用软件作图的如果Word可以识别，则尽量使用OLE对象法插入。
25.	表格田字排列时，同图田字排列要求。
26.	章标题上下空一行。
27.	表格总宽度能统一就统一。
28.	图大小尽量统一。
29.	最后一章末插入“分节符”。

### <a name="第八节：参考文献" href="#目录">第八节：参考文献</a>
1.	参考文献是整篇文档的第六节，后用“分节符”与下一节分页（插入尾注法可插入“分节符（下一页）”）。
2.	设阿拉伯数字页码，页码续前节，设页眉。Times New Roman五号页码。居中。页眉用隶书五号，不加粗，书写“广西大学学士学位论文”左对齐，书写论文题目右对齐，中间可用制表符Tab占位。
3.	打印“参考文献”，黑体三号，居中，上下空一行。四字间不空格。
4.	内容用宋体小四。
5.	参考文献标记号序号，如“[1]”，均半角，采用Times New Roman小四号字体。悬挂2字符缩进。
6.	单数（1-9）可先空一格，与双数平齐。
7.	全部序号后加一个空格，再标准科学地打印参考文献内容。
8.	最末插入“分页符”。
9.	横线的去除：切换到“视图”>“大纲视图”>“引用”>“显示备注”>“尾注：尾注延续分隔符”>“删除————————”。

### <a name="第九节：附录" href="#目录">第九节：附录</a>
1.	附录是整篇文档的第七节，后用“分节符”与下一节分页。
2.	设阿拉伯数字页码，页码续前节，设页眉。Times New Roman五号页码。居中。页眉用隶书五号，不加粗，书写“广西大学学士学位论文”左对齐，书写论文题目右对齐，中间可用制表符Tab占位。
3.	打印“附录”，黑体三号，居中，上下空一行。字间空一格。
4.	附录编号罗马，黑体小三号，左顶格，不加粗。
5.	附录内容主要包括翻译原文截图和翻译译文。
6.	翻译译文主体采用五号字，题目可以用小四字。

### <a name="第十节：致谢" href="#目录">第十节：致谢</a>
1.	致谢是整篇文档的第八节，后用“分节符（下一页）”与下一节分页。
2.	设阿拉伯数字页码，页码续前节，设页眉。Times New Roman五号页码。居中。页眉用隶书五号，不加粗，书写“广西大学学士学位论文”左对齐，书写论文题目右对齐，中间可用制表符Tab占位。
3.	打印“致谢”，黑体三号，居中，上下空一行。字间空一格。
4.	内容正文用宋体小四号，段首缩进2字符。
5.	最后落款时间和地点，如“****于广西大学”。
6.	最后插入“分节符（下一页）”

### <a name="第十一节：封底" href="#目录">第十一节：封底</a>
1.	封底是整篇文档的第九节，是文档的最后一节，无后处理。
2.	不设页码，不设页眉。
3.	校训，嵌入换行插入图，图高度5.3厘米，宽度7.5厘米。距页面顶端15行（宋体五号单倍行距）
4.	完。
 
## <a name="第二篇：任务书和开题报告" href="#目录">第二篇：任务书和开题报告</a>

### <a name="第一节：任务书封面" href="#目录">第一节：任务书封面</a>
1.	第一行顶格“附件1”保留，中文宋体小四，英文Times New Roman小四，下空两行（宋体小四单倍行距行）。
2.	“广 西 大 学”行，宋体小一居中，单倍行距，加粗，字间空一格。后不空行。
3.	“毕业设计（论文）任务书”行，宋体一号居中，单倍行距，加粗，后空四行（宋体五号单倍行距行）。
4.	“课题名称”行，宋体四号居中，单倍行距，题目部分划实线，后空3行（一行题目时空4行，宋体五号单倍行距）。
5.	打印“学院、专业、姓名”等。中间各4个空格，词后空2格后打印内容，相对划线居中显示，宋体四号字，排版原则与论文封面信息排版相似。行距单倍。后空4行（宋体四号单倍行距）
6.	打印“指导教师（签名）”等，宋体五号，居中。后空一行。
7.	打印“教研室主任（签名）”等，宋体五号，居中。
8.	插入“分节符（下一页）”。

### <a name="第二节：任务书内容" href="#目录">第二节：任务书内容</a>

略。















### <a name="问题反馈地址" href="#目录">问题反馈地址：</a>


Issues： https://gitee.com/1301914984/gxu_byshejilunwenpaibanguifan/issues

### <a name="相关项目推荐" href="#目录">相关项目推荐：</a>

<a name="中文排版所需遵循的标准和规范" href="#目录">中文排版所需遵循的标准和规范：</a>https://github.com/Haixing-Hu/typesetting-standard

<a name="中文文案排版指北（简体中文版）" href="#目录">中文文案排版指北（简体中文版）:</a> https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines

<a name="自动给中文英文之间加入合理的空格:" href="#目录">自动给中文英文之间加入合理的空格: </a>https://github.com/huacnlee/auto-correct

<a name="中文网络文章排版规范" href="#目录">中文网络文章排版规范：</a>https://github.com/happyiterating/chinese-post-typesetting-guideline

<a name="中文网页重设与排版" href="#目录">中文网页重设与排版：</a>https://github.com/sofish/typo.css

